
Question 1 :

Dans l'expression : 

//livre[titre="edition"] 

On regarde si il existe un element titre ayant une valeur qui vaut "edition". 

Alors que dans l'expression:

//livre[titre=edition]

On regarde si il existe deux elements titre et edition avec une valeur egale.

Un exemple où les deux expressions sont égale se trouve dans le fichier exo1.xml


Question 2 :

La première expression commence par faire la liste de tout les livres et regarde si le dernier livre de la liste est aussi le livre en dernière position.

La seconde expression commence par faire une liste de tout les livres qui ont pour titre labd et ensuite selectionne le dernier livre de cette liste.

La troisieme expression selectionne le dernier livre et regarde si il a pour titre labd. 

Les expressions 1 et 3 auront le même résultat contrairement à l'expression 2.

Un exemple où les expressions auront des résultats différents se trouve dans le fichier exo1-2.xml


Question 3 :

La première expression /descendant::livre[1] va retourner le premier element livre de la liste alors que //livre[1] va retourner tous les premiers elements livres rencontrés.
Ainsi dans le fichier exo1-3.xml avec un enchainement comme :

<livre>
	<livre>
	</livre>
</livre>

on aura les deux elements qui sont retournés car tout les deux premiers de leur liste respective. 




