
Exercice 3 TP1

Document a1.xml avec le dtd1 est valide.
Si on regarde les règles imposés par le DTD, le noeud A doit avoir en fils 1 ou plusieurs noeuds B ou D et un noeud F ce qui est le cas ici.
Un noeud B peut avoir 0 ou plusieurs noeuds C, dans le document xml, le noeud B possède deux noeuds C. Il n'y a pas de noeud D. 
Les noeuds C et F peuvent avoir n'importe quelles données (#PCDATA) et sont valide. Le document est donc à priori valide. 

La validation avec editix valide le document.

Document a1.xml avec le dtd2 n'est pas valide.
Les différence entre le dtd1 et le dtd2 est dans la regle de l'element A la presence du ? au niveau du F qui indique qu'il y a 0 ou 1 noeud fils F.
Le dit noeud est présent donc ce n'est pas cette partie qui pose problème.
C'est la seconde différence qui invalide car elle impose la présence d'au moins un noeud B puis un noeud D (avec éventuellement d'autres noeuds B puis D...) et en dernier le noeud F ou pas.
Or il n'y a pas de noeud D donc le document n'est pas valide. 

La validation avec editix retourne une erreur. 

Document a1.xml avec le dtd3 n'est pas valide.
La raison est similaire à dtd2 avec l'absence d'un noeud D après le noeud B. 

La validation avec editix retourne bien une erreur.

Document a2.xml avec le dtd1 est valide.

Le noeud A a bien au moins un noeud B ou un noeud D puis un noeud F.
Le noeud B a bien ou plusieurs noeuds C qui ont une donnée texte, le noeud D a bien 0 ou plusieurs noeuds F avec des données textes et le noeud F fils de A également.

La validation avec editix valide le document.

Document a2.xml avec le dtd2 est valide.
Si on regarde les règles imposés par le DTD, le noeud A doit avoir en fils une ou plusieurs fois les noeuds B et D ordonnés de cette façon et 0 ou 1 noeud F après.
C'est le cas ici avec un noeud B puis un noeud D et enfin un noeud F. 
Un noeud B peut avoir zéro ou plusieurs noeuds fils C et un noeud D zéro ou plusieurs noeuds fils F. Ici, c'est bien le cas.
Enfin un noeud C ou F peut avoir toute sorte de données (#PCDATA) en fils ce qui est le cas ici. Le document est donc à priori bien valide.

La validation avec editix valide le document.

Document a2.xml avec le dtd3 valide le document.
Les règles pour B C D et F sont les mêmes. Seule la regle pour A est différente. 
Cette dernière dit que le noeud A doit avoir au moins un noeud B puis après les noeuds B au moins un noeud D et enfin 0 ou 1 noeud F.
Avec un noeud B puis un noeud D et un noeud F, la règle est respecté et le document est donc bien valide.

La validation avec editix valide le document.

Document a3.xml avec le dtd1 ne valide pas le document.
La règle de A impose un noeud F en dernier noeud fils et il n'est pas présent. Il n'est donc pas valide.

La validation avec editix retourne une erreur.

Document a3.xml avec le dtd2 valide le document.
Les règles des noeuds C et F sont respectés et celle de B et D également.
La regle de A impose au moins un enchainement de noeuds fils dans l'ordre B puis D au moins une fois. Puis ensuite 0 ou un noeud F.
Avec les fils suivant: B puis D puis B puis D on a bien deux enchainement respectant l'ordre et 0 fils F donc la regle est valide.

La validation avec editix valide le document. 
 
Document a3.xml avec le dtd3 est non valide.
Si on regarde les règles imposés par le DTD, le noeud A doit avoir 1 ou plusieurs noeuds fils B puis 1 ou plusieurs noeuds fils D puis 0 ou plusieurs noeuds F.
Or on a l'ordre suivant dans les noeuds fils de A : noeud B puis noeud D puis noeud B. Or les noeuds B doivent être les un après les autres donc c'est faux. 

La validation avec editix a retourné une erreur. Le reste du document est valide, si on place le deuxième noeud B avant le premier noeud D, le document est valide et editix le confirme. 


